# 객체 배열 관리

- JVM 메모리 구조
  - Java 언어는 메모리 관리를 개발자가 하지 않음
  - GC(Garbage Collection)가 메모리 관리
    - Heap 영역에 생성된 메모리 관리 담당
    - JVM에 의해서 실행
    - 더 이상 사용되지 않는 객체들을 점검하여 제거
- 1. 메소드 영역(static 영역)
  - 클래스와 관련된 정보를 저장하는 영역
  - 설계도가 저장되는 영역
- 2. 힙(heap) 영역
  - 인스턴스가 생성되는 공간
- 3. 스택(stack) 영역
  - 메서드 수행시 프레임이 할당됨
  - 필요한 변수나 중간 결과값을 임시 기억하는 곳
  - 메서드 종료 시 할당 메모리 자동제거
  - LIFO - 선입후출
- static 특징
  - 1. 로딩시점
    - static : 클래스 로딩 시
    - non-static :객체 생성 시 힙에 생성
  - 2. 메모리상의 차이
    - static : 클래스당 하나의 메모리 공간만 할당
    - non-static : 인스턴스 당 메모리가 별도로 할당
  - 3. 문법적 특징
    - static : 클래스 이름으로 접근
    - non-static : 객체 생성 후 접근
  - 4. static 영역에서는 non-static 영역을 직접 접근이 불가능
  - 5. non-static 영역에서는 static 영역에 대한 접근이 가능
- 패키지(package)
  - 수 많은 클래스를 관리
  - 클래스와 관련있는 인터페이스들을 모아두기 위한 이름 공간
  - 패키지의 구분은 `.` 연산자를 이용
  - 일반적으로 소속이나 회사의 도메인을 사용한다.
    - `con.ssafy.project_이름.ㅡmodule_이름`
- 임포트(import)
  - 다른 패키지에 있는 클래스를 사용하기 위해서는 import 과정이 필요하다.
  - 같은 패키지에 있다면 임포트를 사용하지 않는다.
  - 해당 패키지의 모든 클래스를 포함할 때는 '*'를 사용한다. ex)`import package_name.*;`
  - 하위 패키지가 포함이 되지 않는다.
    - 하위 패키지는 다른 패키지이다.
- 캡슐화(Encapsulation)
  - 1. 속성과 행위를 동시에 묶는다.
  - 2. 실제 구현 내용 일부를 외부에 감추어 은닉한다.
- 접근제한자
  - 클래스, 멤버변수, 멤버 메서드 등의 선언부에서 접근 허용 범위를 지정하는 역할의 키워드이다.
    - public
      - 모든 위치에서 접근이 가능
    - protected
      - 같은 패키지에서 접근이 가능, 다른 패키지 접근 불가능
      - 단, 다른 패키지의 클래스와 상속관계가 있을 경우 접근 가능
    - (default)
      - 아무 것도 쓰지 않아야 default임
      - 같은 패키지에서만 접근이 허용
    - private
      - 자신 클래스에서만 접근이 허용 
    - 아래로 내려갈 수록 비공개
    - 클래스(외부) 사용가능 : public, default
  - 그 외 제한자
    - static : 클래스 레벨의 요소 설정
    - final : 요소를 더 이상 수정할 수 없게 함
    - abstract : 추상 메서드 및 추상 클래스 작성
- (중요)접근자(getter)/설정자(setter)
  - get으로 시작하는 게 접근자
  - set으로 시작하는 게 설정자
- 싱글턴 패턴(Singleton Pattern)
  - 객체는 유일하게 하나만 생성되도록 하는 패턴