# 트리

## 트리
- 개념
  - 비선형 구조
  - 원소들 간에 1 :N 관계를 가지는 자료구조
  - 원소들 간에 계층관계를 가지는 계층형 자료구조
  - 상위 원소에서 하위 원소로 내려가면서 확장되는 트리모양의 구조
- 정의
  - 한 개 이상의 노드로 이루어진 유한 집합이며 다음 조건을 만족한다.
    - 노드 중 최상위 노드를 루트라 한다.
    - 나머지 노드들은 n(>=0)개의 분리 집합 T1,...,TN으로 분리 될 수 있다
  - 이들 T1,...TN은 각각 하나의 트리가 되며(재귀적 정의) 루트의 부 트리(subtree)라고 한다.
- 용어 정리
  - 노드(node)
    - 트리의 원소
  - 간선(edge)
    - 노드를 연결하는 선, 보모 노드와 자식 노드를 연결
  - 루트 노드(root node)
    - 트리의 시작 노드 
  - 형제 노드(sibling node)
    - 같은 부모 노드의 자식 노드들
      - B, C, D는 형제 노드
  - 조상 노드
    - 간선을 따라 루트 노드까지 이르는 경로에 있는 모든 노드들
      - K의 조상 노드:F,B,A
      - 모든 노드의 공통 조상 : 루트 노드
  - 서브 트리
    - 부모 노드와 연결된 간선을 끊었을 때 생성되는 트리
  - 자손 노드
    - 서브 트리에 있는 하위 레벨의 노드들 
      - B의 자손 노드 - E,F,K
  - 차수(degree)
    - 노드의 차수
      - 노드에 연결된 자식 노드의 수
      - B의 차수 =2, C의 차수=1
    - 트리 전체의 차수
      - 트리에 있는 노드의 차수 중에서 가장 큰 값
      - 트리T의 차수 =3
    - 단말 노드(리프 노드)
      - 차수가 0인 노드, 즉, 자식 노드가 없는 노드
  - 높이
    - 노드의 높이
      - 루트에서 노드에 이르는 간선의 수, 노드의 레벨
      - B의 높이=1, F의 높이=2
    - 트리의 높이
      - 트리에 있는 노드의 높이 중에서 가장 큰 값, 최대 레벨
      - 트리 T의 높이 =3
## 이진 트리
- 개념
  - 모든 노드들이 2개의 서브 트리를 갖는 특별한 형태의 트리
  - 각 노드가 자식 노드를 최대한 2개 까지만 가질 수 있는 트리
    - 왼쪽 자식 노드
    - 오른쪽 자식 노들
- 특성
  - 레벨 i에서 노드의 최대 개수는 2^i개
  - 높이가 h인 이진 트리가 가질 수 있는 노드의 최소 개수는 (h+1)개가 되며, 최대 개수는 (2^(h+1)-1)개가 된다.
- 종류
  - 포화 이진 트리(Full Binary Tree)
    - 모든 레벨에 노드가 포화상태로 차 있는 이진 트리
    - 높이가 h일 때, 최대인 노드 개수인 (2^(h+1)-1)의 노드를 가진 이진 트리
    - 루트를 1번으로하여 2^(h+1)-1 까지 정해진 위치에 대한 노드 번호를 가짐
  - 완전 이진 트리(Complete Binary Tree)
    - 높이가 h이고 노드 수가 n개일 때 포화 이진트리의 노드 번호 1번부터 n번까지 빈자리가 없는 이진 트리
    - 예시는 ppt로
  - 편향 이진 트리(Skewed Binary Tree)
    - 높이 h에 대한 최소 개수의 노드를 가지면서 한쪽 방향의 자식 노드 만을 가진 이진 트리
- 표현
  - 배열을 이용한 이진 트리의 표현
    - 이진 트리에 각 노드 번호를 다음과 같이 부여
    - 루트의 번호를 1로함
    - 레벨 n에 있는 노드에 대하여 왼쪽부터 오른쪽으로 2^n부터 2^(n+1)-1 까지 번호를 차례로 부여
    - 노드 번호를 배열의 인덱스로 사용
    - 높이가 h인 이진 트리를 위한 배열의 크기는?
      - 2^(h+1)-1
  - 배열을 이용한 이진 트리의 표현 단점
    - 편향 이진 트리의 경우 사용하지 않는 배열 원소에 대한 메모리 공간 낭비 발생
    - 트리의 중간에 새로운 노드를 삽입하거나 기존의 노드를 삭제할 경우 배열의 크기 변경이 어려워 비효율적
  - 연결 리스트를 이용한 이진 트리의 표현
    - 연결 자료구조를 이용한 이진 트리의 표현
      - 이진 트리의 모든 노드는 최대 2개의 자식 노드를 가지므로 일정한 구조의 단순 연결 리스트 노드를 사용하여 구현
- 순회(traversal)
  - 개념
    - 트리의 노드들을 체계적으로 방문 하는 것
      - 전위 순회
        - 부모 노드 방문 후, 자식 노드를 좌,우 순서로 방문한다.
      - 중위 순회
        - 왼쪽 자식 노드, 부모 노드, 오른쪽 자식 노드 순으로 방문한다.
      - 후위 순회
        - 자식 노드를 좌우 순서로 방문한 후, 부모 노드로 방문한다.
    - 순회(traversal)란 트리의 각 노드를 중복되지 않게 전부 방문(visit) 하는 것을 말하는데 트리는 비 선형 구조이기 때문에 선형 구조에서와 같이 선후 연결 관계를 알 수 없다.